# 面试题记录

1. Java容器有哪些？哪些是同步容器，哪些是并发容器？
2. ArrayList和LinkedList的插入和访问的时间复杂度？
3. Java反射原理
4. Java注解原理
5. 新生代分为几个区？使用什么算法进行垃圾回收？为什么使用这个算法那？
6. HashMap在什么情况下会扩容，或者有哪些操作会导致扩容？
7. HashMap push方法的执行过程？
8. HashMap检测到hash冲突后，将元素插入在链表的末尾还是开头？
9. 1.8还采用了红黑树，讲讲红黑树的特性，为什么人家一定要用红黑树而不是AVL、B树之类的？
10. https和http区别，有没有用过其他安全传输手段。
11. 线程池的工作原理，几个重要参数，然后给了具体几个参数分析线程池会怎么做，阻塞队列的作用是什么？
12. linux如何查看系统负载情况。
13. spring一个bean装配的过程
14. 讲一讲AtomicInteger，为什么要用CAS而不是synchronized？
15. 画一下项目架构图
16. JVM老年代和新生代的比例。
17. YGC和FGC发生的具体场景。
18. jstack，jmap，jutil分别的意义？如何线上排查JVM的相关问题？
19. 线程池的构造类的方法的5个参数的具体意义。
20. 单击上一个线程池正在处理服务，如果忽然断点怎么办（正在处理和阻塞队列里的请求怎么处理）？
21. 使用无界阻塞队列会出现什么问题？
22. 接口如何处理重复请求？
23. 介绍一下集合框架
24. hashmap，hashtable底层实现是什么区别？hashtable和concurrentHashTable呢？
25. hashMap和treeMap有什么区别？底层数据结构是什么？
26. 是否用过线程池，都有什么参数？底层如何实现。
27. synchnized和Lock什么区别？synchnize什么情况是对象锁？什么情况是全局锁，为什么？
28. ThreadLocal是什么底层，如何实现？写一个例子。
29. volitile的工作原理。
30. CAS如何实现？
31. 请用至少四种写法实现单例模式。
32. 请介绍一下JVM内存模型？用过什么垃圾回收器。
33. 线上发送频繁，full gc如何处理？CPU使用率过高怎么办？
34. 字节码都有哪些？
35. 有哪些类加载器，这些类加载器都加载那些文件？
36. 手写一个类加载Demo
37. 知道osgi吗？如何实现？
38. 是否做过JVM优化，使用什么方法达到什么效果？
39. classForName("java.lang,String")和String.classGetClassLoader().LoadClass("java.lang.String")有什么区别？
40. HashMap如果一直put元素会怎么样？HashCode全都相同如何？
41. ApplicationContext的初始化过程？
42. GC用什么收集器？收集的过程如何？哪些部分可以作为GC root？
43. Volatile关键字，指令重排序有什么意义？synchronized怎么用？
44. 并发包里的原子类有哪些？如何实现sorted set？
45. mysql索引是什么数据结构？B tree有什么特点？有点是什么、
46. 慢查询如何优化
47. 如何保障请求执行顺序。
48. 分布式事务与分布式锁（扣款不要出现负数）
49. 分布式session设置
50.  zookeeper有哪些左右
51. jvm内存模型
52. 数据库垂直与水平查分
53. mybatis如何分页；如何设置缓存；
54. 对象在JVM中是怎么存储的。
55. 对象头信息里面有哪些东西？
56. jvm内部如何划分？常量池在哪里？
57. 写一段程序，使栈溢出，堆溢出
58. GC root如何确定，哪些对象可以作为GC Root
59. CG是如何分代的？没代用什么算法回收。
60. CMS过程是怎样的？内部使用什么算法做垃圾回收？
61. 分代垃圾回收过程？
62. Java中有哪几种锁
63. synchronized内部原理
64. ReentrantLock内部实现
65. 原子类内部是如何实现的
66. ArrayBlockingQueue和LinkedBlockingQueue内部是如何实现的。
67. innoDB索引数据结构
68. Btree和B+Tree区别？什么使用B+Tree
69. 写一个程序判断一棵树是不是完全对称的二叉树。
70. 写程序判断两棵二叉树是不是相同
71. Comparable和Comparator的区别。
72. 内存溢出和内存系列分别指什么？
73. dubbo如何提供服务？有机器宕掉怎么检测出来？如何找到服务？
74. zk如何管理服务和配置
75. tair与redis有什么区别
76. redis是单例的吗？
77. mysql的整体交媾是怎么样的？
78. innodb逐渐索引和非主键索引的区别
79. 了解Java的nio吗？
80. 线程间如何通信
81. Spring bean的声明周期
82. HashSet为什么不是线程安全的。
83. Java中有哪些线程安全的Map
84. ConcurrentHashMap是怎么做到线程安全的。
85. 如何保证线程安全。



### 重点难点

1. JVM / GC
2. 多线程与高并发（JUC）
3. jAVA集合类
4. 消息中间件（MQ）
5. redis
6. Spring原理
7. netty + RPC
8. 网络通信与协议
9. 数据库
10. springBoot + SpringCloud + Dubbo

### redis

1. 在你的项目中，哪些数据是数据库和redist缓存各写一份的，如何保证数据的一致性。
2. 系统上线，redis缓存系统是如何部署的。
3. 系统上线，redis缓存给了多大的总内存？命中率有多高？抗住了多少QPS？数据流回源会有多少QPS.
4. 热key大value问题，某个key出现了热点缓存导致缓存集群中的某个机器负载过高？如何发现并解决。
5. 超大Value打满网卡的问题如何规避这样的问题。
6. 你过往的工作经历中，是否出现过缓存集群事故？说说细节冰女说说高可用保障的方案。
7. 平时如何监控缓存集群的QPS和容量。
8. 缓存集群如何扩容？
9. 说一下redis的集群原理和选举机制
10. key寻址算法都有哪些
11. redis线程模型现场画个图说说
12. redis内存模型现场画个图说说
13. redis的地城数据结构了解多少？
14. redis的单线程特性有什么优缺点
15. 你们怎么解决缓存击穿的问题

### 消息中间件（MQ）

1. 四大中间件如何选型：kafka，RabbitMQ，actioveMQ，rocketMQ
2. 消息队列的主要作用是什么
3. 你的项目为什么要引入消息队列，说说理由。
4. 项目中你是如何使用消息队列的。
5. 你在项目中是如何保证消息队列的高可用的。
6. MQ在高并发情况下，假设队列满了如何防止消息丢失。
7. 消费者消费消息，如何保重MQ幂等性。
8. 谈谈你对死信队列的理解
9. 如果百万级别的消息积压了，你们如何处理。
10. 你们我为什么不用其他的mq，最终选择了RocketMQ

 ### JVM + GC

1. JVM垃圾回收的时候如何确定垃圾？
2. 在JVM调优和参数配置的时候，如何查看JVM系统默认值。
3. 平时工作用过的JVM常用基本配置参数有哪些？
4. 谈谈你对OOM的认识
5. GC回收算法和垃圾收集器的关系？另外，串行手机/并行手机/并发手机/stw是什么？
6. 怎么查看服务器默认的垃圾收集器是哪个？生产上你是如何配置垃圾收集器的？谈谈你的理解
7. G1垃圾收集器
8. 强应用、软引用、弱引用、虚一你用分别是什么？
9. 擅长环境服务器变慢，谈谈诊断思路和性能评估。
10. 加入生产环境出现CPU占用过高，请谈谈你的分析思路和定位
11. 对于JDK自带的JVM监控和性能分析工具用过哪些？一般你是怎么用的？
12. JVM的字节码指令接触过吗？

