# 前端面试题（数据交互篇）

### 1. 概述你对HTTP协议的理解

1. http协议是一个无状态的协议，客户端可以向服务器端发送请求，服务器端接到请求之后，会给予响应。
2. 请求方法常用的有get,post,delete,put，分别用于数据的查看，添加，删除和修改。
3. http请求可以携带参数，get请求的参数存放在URL中，所以如果涉及到用户名或密码等敏感信息，不应该使用get请求。
4. post，delete，put的参数都是存放在请求体，相对于get方法更加安全，而且get请求的参数是有空间限制的，参数存放在请求体中则没有空间限制。
5. 服务器的响应会包含状态码等信息，例如200是成功，404是地址不存在，500是服务器错误。

### 2. http常用的状态码有哪些？

1. 200：成功
2. 304：读取缓存数据，每次去服务器校验

3. 404：地址不存在
4. 500：服务器错误

### 3. 常用的请求方法有哪些，有和区别（get请求与post请求的区别）。

### 4. 什么是ajax，概述ajax的原理



### 5. 什么是跨域请求，跨域请求有哪些解决方案

1. 同源策略
2. 概述jsonp原理

### 6. 同步和异步有什么区别，如何处理异步的程序。

1. 回调函数
2. promise
3. async/await函数

### 7. 什么是restful接口

通过http请求对服务器资源的操作，包括增删改查：

1. 添加：post
2. 删除：delete
3. 修改：put
4. 查看：get

接口URL要统一，例如对学生信息的修改，URL统一使用`/student`。

### 9. 如何使用window.postmessage方法

#### 发送程序

```html
<!DOCTYPE HTML>
<html>
<head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>42度空间-window.postMessage()跨域消息传递</title>
</head>
<body>
<div>
    <input id="text" type="text" value="42度空间" />
    <button id="send" >发送消息</button>
</div>
<iframe id="receiver" src="http://res.42du.cn/static/html/receiver.html" width="500" height="60">
    <p>你的浏览器不支持IFrame。</p>
</iframe>
<script>
    window.onload = function() {
        var receiver = document.getElementById('receiver').contentWindow;
        var btn = document.getElementById('send');
        btn.addEventListener('click', function (e) {
            e.preventDefault();
            var val = document.getElementById('text').value;
            receiver.postMessage("Hello "+val+"！", "http://res.42du.cn");
        });
    }
</script>
</body>
</html>
```

#### 接收程序

```html
<!DOCTYPE HTML>
<html>
<head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>42度空间-从www.42du.cn接收消息</title>
</head>
<body>
<div id="message">
    Hello World!
</div>
<script>
    window.onload = function() {
        var messageEle = document.getElementById('message');
        window.addEventListener('message', function (e) {
            alert(e.origin);
            if (e.origin !== "http://www.42du.cn") {
                return;
            }
            messageEle.innerHTML = "从"+ e.origin +"收到消息： " + e.data;
        });
    }
</script>
</body>
</html>
```

### 10. 说说你对JSON格式的理解

1. 概念：是一种数据传输格式，是使用JavaScript语言对象的格式来传递数据，区别是JavaScript对象的属性名可以不加引号，但是标准的json格式一定要加引号。

2. JSON.parse()方法用来解析JSON字符串，构造由字符串描述的JavaScript值或对象

3. JSON.stringify()方法用于将 JavaScript 值转换为 JSON 字符串。

### 11. http和https有什么区别

### 12. jsonp的原理是什么，有什么优点和缺点

### 13. ajax出现问题如何调试

### 14. get请求与post请求的区别。



